Menantu baru mengunjungi mertua dan ipar.
Sesuai tradisi,
menantu menyajikan teh ke tetuanya.
Silakan.
Tes yang mudah. Aku bisa.
Nyonya, silakan.
Ibu.
Dia terlambat tujuh atau delapan hari.
Keluarga Yang pasti membawa hadiah mewah.
Mari kita lihat dahulu?
Baiklah.
Qiansheng.
Baik.
Perhatian sekali.
Ambillah.
Ibu.
Silakan minum teh.
Bangunlah.
Ibu.
Aku naif dan arogan saat masih muda.
Aku disesatkan orang lain,
hingga aku berbuat kesalahan bodoh.
Terima kasih atas ampunanmu,
aku menikah dengan Leshan.
Sejak pernikahan kami,
istriku membimbingku tanpa lelah.
Aku merenungkan kesalahanku di masa lalu.
Aku bersumpah akan berubah
dan tidak akan mengulangi kesalahan.
Aku harap semua orang di sini
bisa mengampuni aku.
Aku sungguh bersyukur.
Ini sama sekali belum terlambat!
Bagus kau sudah berubah.
Siapa yang tidak berbuat salah
saat masih muda?
Bagaimana jika mereka tidak setuju?
Kau dari keluarga kaya,
- dan kau masih muda…
- Ibu.
- dan mudah disesatkan orang lain.
- Duduklah.
- Tapi jika dia menyesali kesalahannya.
- Aku merindukanmu.
Itu bagus.
Kita keluarga. Tidak perlu ada dendam.
Benar, bukan, Tuan?
Istriku benar sekali.
Dia…
Terima kasih, Nyonya.
Aku merasa ada yang janggal.
Sebaiknya kau selesaikan ini.
Ada aroma terbakar?
Aku merebus daging babi di atas kompor.
Yang Xian, aku memasak hari ini. Cobalah.
- Kalian semua duduk dengannya.
- Terima kasih, Nyonya.
Kami akan bergabung denganmu.
Ayo ke sana juga.
- Aku juga.
- Supnya.
Kangning membuat yang terlezat.
Jarang ada tamu seperti itu.
Kami butuh bantuanmu.
- Ayo ke sana.
- Kangning, pergilah.
Yang Xian, kami permisi.
Tentu saja.
Tunggu…
Semoga beruntung.
- Yuanming.
- Chai.
Leshan, beri tahu yang sebenarnya.
Kau berkonspirasi dengannya
untuk membodohi Ibu?
Berubah?
Dia takkan pernah berubah.
Babi selamanya
tidak akan bisa memanjat pohon.
Itu tidak masuk akal.
Fuhui menjinakkan suaminya.
Kenapa aku tidak bisa
lakukan hal yang sama?
Kangning,
kau meremehkan aku.
Apa yang mereka mau lakukan?
Kau baru di sini,
belum tahu aturan keluarga kami.
Tidak sulit menikah ke dalam keluarga Li.
Pertama, ingat tiga hal.
Pertama, saat istrimu kesal…
Kau harus menenangkan dia.
- Kalau omelan dari Nyonya?
- Terima saja.
Istriku mengingatkanku berkali-kali.
Aku tidak akan lupa.
Apa dia bilang padamu
sebelum bergabung di keluarga Li,
pertama kau harus lulus tes
dari kami, para saudara ipar?
Tes apa?
Yuanming.
Dulu saat kami memilih suami untuknya,
kami mengikuti perintah istri kami.
Kami cari di seluruh ibu kota
pria paling berbakat.
Tidak ada yang berani mendekati rumah Li
jika tidak punya keterampilan luar biasa.
Hari ini, aku melihatmu
tampan dan memukau.
Penampilannya serasi dengan Leshan.
Tapi untuk tahu apa dia serasi
dalam hal bakat,
itu tergantung pada pembelajaranmu.
- Tuan Shen.
- Jangan lihat aku.
Di luar, aku punya kewenangan,
tapi di rumah ini,
istriku adalah saudari keempat.
Dia salah satu yang lebih muda.
Meski aku mau membantumu,
aku tak berhak berpendapat di sini.
Tuan Yang,
kau hanya bisa andalkan diri sendiri.
Hentikan!
Istirahatlah. Jangan bergerak.
Tes seperti apa?
Yuanming.
Tantangan bela diri?
Kami tahu kau tidak mahir.
- Jadi, kita tes akademik.
- Ya.
Instrumen, catur, kaligrafi,
dan lukisan. Pilih satu.
Tunjukkan apa yang kau kuasai.
Tuan Yang,
jika cukup bagus,
kami akan menerimamu.
Dendam lama akan dilupakan.
Tapi jika kau gagal,
jangan salahkan kami jika bersikap keras.
Beri dia pelajaran keras,
biar dia tahu keluarga Li tidak mudah.
Menjadi menantu Li bahkan lebih susah.
- Aku harus periksa mereka.
- Mau ke mana?
Jangan ikut campur. Urusan pria.
Gawat!
Aku lupa betapa menyulitkan
saudara iparku.
Aku belajar melukis saat muda.
Meski tidak semahir Tn. Du,
sapuan kuasku cukup layak.
Lakukanlah.
Permisi.
Terlalu banyak tinta merusak garis.
Kau belum belajar itu?
Dikatakan, kekuatan memberikan keanggunan.
Kecepatan memberikan kekakuan.
Cerminkan dirimu.
Jangan bela kekuranganmu.
Ketegangan menciptakan kekuatan.
Bertindak gegabah
dan akan ada konsekuensinya.
Luruskan punggungmu.
Tinta membutuhkan air.
Tetaplah rendah hati dan sadar diri.
Bercita-citalah tinggi,
tapi hindari kesombongan.
Bersikaplah rendah hati, tapi ambisius.
Hadapi kehidupan
dengan senyuman yang tenang.
Begitulah.
Sudah selesai.
Setelah semua itu, mulutmu pasti kering.
Kalian keroyokan dan merundungku.
Memalukan sekali!
Siapa yang bisa hormati itu?
Sepupu, dia belum yakin
dan merasa dirundung.
Kau menindas orang lain
dan memaksakan pernikahan.
Kau tidak merasa malu?
Jika kau bilang tidak,
kami pukuli kau sampai bilang "ya".
Aku ikut.
- Apa yang kau lakukan?
- Ini…
Sudah kubilang, jangan bertindak kasar.
- Itu memalukan.
- Tidak tahu malu.
- Ini terlalu berlebihan!
- Cukup, cukup.
Pertarungan antar teman.
Hentikan!
- Kembali kau!
- Leshan.
Berhenti!
Makan malam siap.
- Ibu.
- Apa?
- Tidak ada.
- Tidak ada apa-apa.
Tidak ada apa-apa.
- Ibu.
Yang Xian mau makan bebek.
Dia malu untuk meminta.
Aku baru selesai masak sup bebek. Biar…
Aku dengar kedua juru masak itu
dipinjam dari Restoran Pan.
Mari lihat apa semua sudah siap.
- Semua sudah siap.
- Ibu.
Siput rasa arak?
Bukannya kau siapkan sedikit?
Kau mau itu?
Baik, aku buatkan untukmu.
Saudara Ipar, berhentilah berkelahi.
Sudah cukup.
Setelah dia lulus tes ini,
dia benar-benar jadi salah satu dari kita.
Aku salah.
Jangan kacaukan ini untukku.
Makan lebih banyak. Itu baik untukmu.
Ini, Istriku.
Taruh di sana.
- Aku mau itu.
- Yang ini?
Makan dagingnya.
Wajah bundar berarti hoki.
Shouhua,
kita harus segera tetapkan perjodohan.
Kita butuh waktu untuk persiapan.
Mengerti.
Nyonya, Kangning mencintaiku.
Ini favoritku.
Aktingnya mungkin sedikit berlebihan.
Itu bisa terbongkar di depan ibu mertua.
Konyol.
Tuan, ini.
- Apa?
- Lihat sekeliling.
Enak, ya?
- Ini.
- Masam?
- Lumayan.
- Coba ini.
Ambil ini.
Aku kenyang.
Nyonya, coba ini.
Yang Xian.
Daging olahan ini
ditambah kulit jeruk dan rempah.
Leshan benci rasa ini.
Istriku sekarang ikut petunjukku.
Apa pun yang aku suka, dia juga suka.
Dia juga sudah tidak pilih-pilih makanan.
Itulah harmoni yang sesungguhnya.
Istriku menyukainya.
Ini harus dicelup di cuka,
lalu jahe dan bawang putih.
Itu cara terbaik. Cobalah.
Coba ini.
Terima kasih, Tuan.
Cicipi ini.
Jika suka, tambah lagi.
Fan, maaf. Itu terlempar. Salahku.
Maafkan aku.
Sudahlah.
Kalian pikir aku tidak tahu
kejahilan yang kalian rencanakan?
Pemuda kaya
selalu punya teman nakal.
Mereka selalu membujuknya
untuk jadi jahat.
Sulit untuk tetap di jalan lurus.
Tapi, jika dia benar-benar jahat,
dia tidak akan pernah
selamatkan orang lain.
Haode, Qiongnu,
dan wanita tua itu.
Dia selamatkan nyawa mereka semua.
Pernikahan buat kita jadi keluarga.
Lupakan dendam masa lalu,
untuk itu saja,
dia layak dapat kesempatan.
Jangan berkutat pada kesalahan lama.
Begitulah seharusnya keluarga.
Berdamai di hadapannya,
tapi bersekongkol di belakangnya.
Apa begitu cara keluarga Li bertindak?
Dari lahir hingga kini,
bahkan orang tuaku pun,
tidak pernah berkata begitu padaku.
Nyonya, kau benar.
Karena Yang Xian menyesali masa lalunya,
kita harus mengakhiri pertikaian ini.
Akur satu sama lain.
Semua dendam dilupakan,
semua kemarahan lenyap,
ayo bersulang untuk masa depan.
- Yang ini aku traktir.
- Aku juga.
Terima kasih sudah menyelamatkan
nenekku dan istriku.
- Yuanming.
- Ayo.
- Minumlah.
- Yang Xian.
- Dan aku.
- Bersama.
- Minum ini.
- Minum satu teguk.
- Ayolah.
- Nyonya.
- Ibu.
- Ayo minum.
Nyonya.
- Sini.
- Aku dengar itu.
- Atur perjodohan untuk Qiongnu?
- Nyonya.
- Aku juga pergi.
- Ya.
Ibu.
Jangan buat terlalu megah.
Kalian akan buat mereka takut.
Aku akan lihat makanannya.
Itu perjodohan, bukan pertempuran.
- Nyonya.
- Ibu.
- Makanlah.
- Duduk di sini.
- Bukan ini.
- Kau makan sedikit.
- Coba ini.
- Enak.
Tidak.
Yang ini membantu sirkulasi.
Yang ini menyembuhkan memar.
Yang ini bagus.
Dan ini untuk bengkak dan nyeri.
Aku pernah terkilir pergelangan kakiku,
dan bisa sembuh dalam tujuh hari.
Menurut Yangxi, ada ginseng
dan lengkuas di dalamnya.
Banyak bahan bermanfaat.
Terima kasih sudah memikirkanku.
Ini hanya cedera kecil.
Aku baik-baik saja.
Kau tidak baik-baik saja.
Pastikan untuk mengoleskan obatnya.
Jika kau tidak bisa menggapai punggungmu,
biar Leshan membantumu.
- Kau dengar itu?
- Aku dengar itu.
Yang Xian,
tadi makanmu sedikit.
Apa karena tidak enak?
Bukan.
Ini pertama kali kau di sini.
Kau tidak boleh tidur sambil lapar.
Katakan kau mau apa. Aku buatkan.
Aku mau puding telur kukus.
Apa itu terlalu merepotkan?
Tidak sama sekali.
Puding telurku halus dan lembut.
Leshan juga menyukainya.
Ibu.
Jangan dengarkan dia.
Sudah terlalu larut untuk puding telur.
Repot sekali.
Bukan urusanmu.
Tidak merepotkan. Aku buat sekarang.
Sebentar lagi siap.
- Terima kasih, Ibu.
- Ibu.
Lakukanlah.
Selesai.
Punggungku juga.
Suruh pelayanmu.
Kau istri sahku.
Kenapa suruh orang lain?
Ibumu bilang…
Berhentilah membesar-besarkan
hal yang tidak penting.
Apa kau lupa aksi pernikahan paksamu?
Aku ditunangkan dengan keluarga He.
Siapa istrimu?
Untung kau masuk ke sedan pernikahanku.
Lihat empat saudarimu.
Mereka menikahi pria muda sukses
atau pria kaya raya di ibu kota.
Jika kau menikahi pecundang itu,
apa kau tidak malu pada mereka?
Pernikahan paksa ini untuk membantumu.
Kau harus berterima kasih padaku.
Puding?
Obat?
Kau mau aku berterima kasih untuk itu?
Kau benar-benar tidak tahu malu!
Aku harus mengingatkanmu.
Hati-hati jangan sampai
keluarga Li dengar ini.
Kehilangan kesabaran,
dan semuanya berakhir.
Tertinggal di kereta, 'kan?
Menggunakan tongkat cucian
untuk memukul pencuri
lebih baik daripada menggunakan
alat penggilas adonan.
- Terima ini!
- Nyonya, selamatkan aku!
Karya yang kau banggakan.
Sebaiknya kau simpan.
Perubahan lebih mudah diucapkan
daripada dilakukan.
Kata-kata ramah masih kalah
dengan tindakan yang tegas.
Kami tidak lakukan ini
untuk luapkan amarah.
Ini untuk memberi tahu Yang.
Dia harus patuhi aturan
dan perlakukan istri dengan baik.
Jika dia bertingkah lagi,
beberapa orang siap memberi dia pelajaran.
Kau bahkan tidak berterima kasih padaku.
Kenapa kau menyalahkan aku?
Ya. Aku hargai usahamu.
Terima kasih banyak.
Aku berutang padamu, ya?
- Tolong!
- Hentikan!
Tolong aku!
- Apa?
- Tolong!
Jangan lari!
Qiongnu.
- Kau!
- Qiongnu.
Apa yang terjadi di sini?
Aku sudah bersabar denganmu seharian.
Jika bukan karena ibuku,
kenapa aku harus baik pada penculik?
Baiklah.
Qiongnu, kau lihat itu?
- Saudarimu sangat ganas.
- Kau!
Pasangan bertengkar itu biasa.
Memakai itu tidak benar.
Taruh tongkatnya. Ya?
Kenapa ribut di tengah malam?
Nyonya, tolong aku!
- Nyonya.
- Sini.
- Leshan.
Sekarang apa?
- Taruh itu.
- Shouhua di sini.
Leshan, menantu baru di sini.
Tetangga bisa dengar kau berteriak.
- Kau buat malu Ibu.
- Benar.
Dia mau aku berterima kasih padanya
karena sudah menculikku.
Dasar pencuri tidak tahu malu!
Jangan ada yang hentikan aku hari ini.
Jika kita toleransi arogansi dia,
dia akan merundung aku selamanya!
Aku tidak akan terima itu darinya!
- Tn. Du.
- Jadilah penengah.
- Kau…
- Kau salah.
- Ke sini kau.
Bagaimana bisa kau katakan itu?
Dia layak dapatkan itu.
Leshan, lepaskan dia demi aku.
Tidak boleh!
Taruh itu!
Apa yang aku lakukan
di kehidupan sebelumnya?
Kau pembuat masalah.
Kau baru menikah beberapa hari.
Kau buat dia takut dengan ini?
- Aku…
- Lakukan ini agar didengar semua orang?
Taruh tongkatnya!
Taruh tongkatnya.
Leshan.
Nyonya.
- Tidak apa-apa.
- Aku tidak bisa urus istri ini lagi.
- Aku sungguh minta maaf kali ini.
- Anak baik.
Sabarlah. Aku suruh dia berubah.
- Baiklah.
- Menyedihkan sekali.
Jika kau tidak bisa terima itu.
Tulis surat cerai. Kita akhiri hari ini.
- Leshan.
- Hei.
- Taruh itu.
- Yang Xian.
Anak ini.
Pernikahan kerajaan tidak bisa dihapuskan.
Cerai? Tidak mungkin terjadi.
- Hentikan.
- Ibu.
Aku akan menikahi orang yang lebih baik.
Kau akan mati sendirian di sini.
Habiskan waktumu sebagai janda kesepian!
- Tenang, Nyonya.
- Ibu.
Ibu.
Baiklah. Aku memang salah, ya?
Wah! Kau mengakui kesalahan?
Kau buat dia takut setengah mati.
Aku pasti membesarkan prajurit, ya?
Kau lebih berani dari pria kebanyakan?
Ibu.
Dia jatuh sendiri.
Itu bukan sepenuhnya salahku.
Masih berdebat denganku?
Meski kau tidak mengejar dia,
kau masih menakutinya.
Aku…
Shouhua.
Ibu.
Yang Xian patah kakinya.
Dia butuh orang untuk merawatnya.
Biar dia menebus kesalahannya.
Selain itu,
jika kau sungguh menyakitinya,
nanti kau akan menyesal sendiri.
Hari ini, aku akan bersikap tegas.
Mulai sekarang, kau tinggal di rumah.
Berfokus merawat suamimu.
Orang lain tidak boleh membantu.
Jika ada satu kesalahan kecil pun,
kau tidak boleh ke rumah ini lagi.
- Ibu.
- Jangan panggil aku Ibu.
Ibu, tenanglah.
Aku suruh Qiansheng ke keluarga Yang.
Aku beri tahu mereka
dia di sini lebih lama.
Jadi, pasangan ini
bisa tinggal beberapa hari lagi.
Setelah kakinya sembuh,
kita kirim dia kembali.
Agar keluarga Yang tidak panik.
Baiklah, ayo.
Ayo pergi.
Kacau sekali.
- Kau rawat dia.
- Baik.
Kita pergi.
Itu sakit.
Aku akan pelan-pelan.
Kau membuatku sulit bernapas.
Tidak sama sekali.
Lebih lembut lagi.
Kau kaku sekali.
- Aku kepanasan.
- Apa?
Aku bilang aku kepanasan.
Air.
Seseorang? Aku perlu air.
Aku datang.
Ini. Air di sini.
Nyonya! Leshan…
Tidak ada yang terjadi.
Apa yang kau lakukan? Terus mengipasi.
Chunlai.
Rebus obatnya lebih lama.
Chunlai, kenapa kau mengambil alih?
Chunlai.
Tuan, waktunya minum obat.
Aku tahu kau marah padaku.
Tapi aku terjaga semalaman
untuk merawatmu.
Bangun tengah malam untuk membuat obatmu.
Mataku merah, jemariku terbakar.
Tolong hargai usahaku.
Setidaknya minum sedikit.
Upaya dan perawatan seperti itu,
cuma agar aku minum obat?
Tidakut ibumu akan marah?
Apa motifmu yang sebenarnya?
Kau salah paham lagi.
Jika tidak minum,
kakimu tidak akan sembuh.
Itu tidak hanya menyakitimu saja.
Itu juga merusak kedamaiannku.
Melihatmu kesakitan tiap malam,
aku juga tidak sanggup.
Tuan.
Kau tahu apa bahan obat ini?
Itu arsenik.
Kurang dari setengah jam,
kau akan pendarahan dari setiap pori,
organ dalammu akan membusuk.
Siapa bilang aku tidak bisa menolak
pernikahan kerajaan?
Aku lebih suka menjadi janda
daripada tetap menikah denganmu.
Kau wanita keji.
Ada apa?
- Apa yang terjadi?
- Ibu.
- Shouhua.
- Anak baik.
- Tidak ada apa-apa.
- Dia bilang aku meracuninya.
Dia bahkan menumpahkan obatnya.
Dia jelas bersalah padaku.
Nak,
kali ini kau bersalah padanya.
Aku sendiri yang membeli obat.
Setelah direbus,
aku suruh dia mencoba dulu,
biar tidak pahit.
Selain itu, kau suaminya,
dan ini rumah keluarganya.
Jika terjadi sesuatu padamu,
dia yang pertama disalahkan.
Li Leshan.
Gadis nakal.
Dia sok dramatis, menolak obat.
Tidak peduli niat baikku.
Jika berani begitu lagi…
Kau pembuat masalah kecil.
Ibu, keluarga Yang kirim orang
untuk menjemput mereka.
Bukannya mereka
akan tinggal beberapa hari lagi?
Kenapa?
Mereka bilang Nyonya Jieyu
berkunjung ke rumah.
Mereka buru-buru
mau mengantar pengantin barunya pulang.
Li Leshan,
ajalmu sudah dekat.
KEDIAMAN YANG
Saudara iparmu
sama sekali tidak berbudi luhur.
Dia tidak punya keanggunan,
tata krama, dan sopan santun.
Menantu yang lain
menghormati ibu mertua mereka.
Tapi wanita itu?
Dia tidak takut apa pun.
Aturan dan tradisi tidak berarti baginya.
Tidak ada wanita seperti dia di Bianjing.
Benar.
Dia menentang ibu mertuanya,
menindas suaminya,
dan sangat liar.
Menurutku bawa ke pengadilan.
Biar mereka hukum dia sebagai contoh.
Tapi kami peduli
dengan reputasi Nyonya Jieyu
dan nama keluarga kami.
Karena itulah kami menerima ini.
Saudariku,
apa dia seliar itu?
Jika tidak sepenuhnya,
setidaknya sebagian besar benar.
Saudaraku sangat tidak patuh hukum,
tapi dia takut pada istrinya.
Itu aneh sekali.
Dengan orang lain, dia tidak beri ampun.
Tapi dengan istrinya,
dia bahkan berbicara lebih lembut.
Seperti orang bilang, seseorang
pasti akan bertemu yang sepadan.
Kenapa menyalahkan putraku?
Siapa pun yang bersama wanita itu
juga harus hati-hati.
Kenapa kau tidak coba rasakan pukulan dia?
Tampaknya dia lebih liar
dari yang aku dengar di istana.
Sudahlah.
Dia jarang mengunjungi keluarganya.
Kalian terus mengganggunya dengan keluhan.
Itu semua masalah rumah tangga sepele.
Kau tidak khawatir dia akan terusik?
Jangan khawatir.
Mereka semua orang kepercayaanku.
Putriku,
kau selalu punya pikiran sendiri.
Sejak memasuki istana,
kau dapat kepercayaan Yang Mulia.
Aku tidak mau berkata banyak,
tapi kehidupan istana berubah cepat.
Aku jadi mencemaskanmu.
Yang Mulia tidak punya anak,
tidak punya bantuan.
Mereka bilang Shang cepat naik derajatnya.
Saudaranya bahkan dapat gelar bangsawan.
Keluarga pedagang biasa
naik derajat hanya dalam beberapa tahun.
Aku mau membantumu,
tapi aku tidak punya daya.
Pangkatku terlalu rendah
untuk ikut campur.
Kau harus buat rencan ke depan, Putriku.
Jangan biarkan orang lain
mencuri kejayaanmu.
Keluarga Li berasal dari keluarga
penjual teh rendahan.
Dia bergantung pada hubungan
dengan keluarga Shen dan Du.
Dia menjadi arogan di depanku.
Kini setelah kau kembali,
waktunya memberi dia pelajaran.
Jangan biarkan dia
beri keluarga kita masalah,
atau kita tidak bisa lepas dari itu.
Nyonya Jieyu, Tuan,
mereka sudah kembali.
Bawa aku ke kamarku.
Tuan, Nyonya Jieyu memanggilmu.
Aku harus kembali.
Aku tidak peduli siapa.
Ini…
Cepat, kembali.
Cepat, sekarang!
Nyonya, Nyonya Jieyu memanggilmu.
Jangan buat bangasawan menanti.
Salam, Nyonya Jieyu.
Kenapa Xian tidak ke sini?
Aku tidak melapor tadi
agar tidak ada yang khawatir.
Karena kau bertanya,
aku beri tahu yang sebenarnya.
Suamiku kembali bersamaku.
Dia telalu banyak minum di pesta.
Dia jatuh dari tangga.
Kami minta Liu, tabib tulang terkenal,
untuk mengobatinya.
Lukanya membengkak.
Liu meluruskan tulangnya.
Dia meresepkan obat warisan leluhur.
Satu salep topikal untuk setiap hari
dan satu obat yang diminum bersama arak.
Kemahirannya sangat luar biasa.
Setelah tiga hari, kemajuannya pesat.
Tapi perjalanan hari ini
membuatnya sakit lagi.
Aku mencoba meyakinkan dia,
tapi Nyonya Jieyu saudarinya.
Nyonya tidak akan menyalahkan dia.
Karena itulah suamiku
beristirahat di kamarnya.
Aku minta maaf atas ketidakhadirannya.
Bagaimana mungkin dia jatuh tanpa alasan?
Jelas, penyebabnya keluarga Li.
Jangan bertingkah buruk
di depan Nyonya Jieyu.
Kita keluarga. Tidak perlu formalitas.
Anakku yang malang.
Dia menikahi wanita seperti itu.
Ini sungguh kesialan besar.
Putriku,
kau harus hukum dia demi saudaramu.
Harap beri keadilan untuk kami.
Jangan biarkan istri keji ini
lepas dari tanggung jawab.
Tampar dia 50 kali
untuk mengajari dia rasa hormat.
Gawat, dia nanti akan menuduhku.
Sebaiknya aku serang yang lemah itu
sebelum dia membalas.
Aku tidak bisa kembali pulang.
Peluang terburuk,
aku potong rambut dan jadi biksuni.
Keluarga kerajaanmu menguasai semuanya,
tapi bukan dunia di luar.
Bawa itu.
Bukalah.
Ini tongkat emas dari Yang Mulia.
Itu milikmu sekarang.
Ini…
Terima kasih, Nyonya.
Nyonya Jieyu,
kau tidak ke sini untuk beri keadilan.
Kau mendukung arogansinya.
Yang Mulia menyebutkan
akan mempromosikan ayahku.
Aku beri tahu dia, pejabat
harus dapatkan sendiri promosinya.
Bukan diberikan
karena dia menyukai prestasiku.
Membuat pengecualian dan meminta bantuan
akan menimbulkan kritik.
Itu tidak boleh terjadi.
Kau…
Kau tidak peduli denganku
atau keluarga kita?
Aku peduli dengan keluarga kita.
Karena itu aku menolaknya.
Keluarga Yang sudah punya
kekayaan dan kehormatan.
Bukan dari bakat saudara atau ayahku,
tapi dari wanita yang menikah
dengan keluarga istana.
Jika takdir kalian
bergantung pada hubungan rentan itu,
bagaimana bisa kau lupa
pada hal yang sudah kau punya
dan memimpikan yang lebih tinggi?
Kau menuduh ayahmu sendiri?
Itu sudah di luar batas.
Minta maaf ke Nyonya Jieyu.
Maafkan kami, Nyonya Jieyu.
Sejak zaman dahulu,
aib sebuah keluarga
dimulai dari mengabaikan aturan.
Leshan, tongkat emas ini untukmu.
Gunakan itu
untuk meluruskan keluarga Yang.
Suatu hari, jika seseorang
bertindak salah dan menindas orang lain,
tidak peduli itu suamimu
atau saudara iparmu, bahkan mertuamu,
kau berhak menghukum mereka.
Ini bukan keputusanku saja.
Yang Mulia sudah memberi persetujuan.
Nyonya Jieyu, kau begitu adil dan bijak.
Aku sangat bersyukur.
Bangunlah.
ANGIN SEMILIR DAN BULAN TERANG
Tuan.
Tapi lukamu…
Baik.
SEMILIR MUSIM SEMI DAN BULAN MUSIM GUGUR
Nyonya Jieyu, kau mau masuk?
Dia tidak mau bertemu saudarinya.
Dari kami empat bersaudara,
dia yang paling dekat denganku.
Saat Ayah mengirimku ke istana,
keluargaku sangat senang,
kecuali dia.
Dia datang malam-malam,
mencoba membantuku kabur.
Ayah hampir mematahkan kakinya untuk itu.
Dia harus istirahat di ranjang enam bulan.
Leshan,
saudaraku tidak selalu seperti ini,
dimanjakan Ibu, dipukuli Ayah,
tapi tidak seorang pun
pernah mengajarinya salah atau benar.
Aku minta bantuanmu.
Bimbing dia di masa mendatang.
Jangan biarkan dia tersesat
atau merusak hidupnya.
Nyonya Jieyu,
mengajari moral
adalah tanggung jawab keluarga.
Aku cuma seorang istri. Aku tidak berani.
Jika kau bisa mengubah dia,
setahun dari sekarang,
jika kau mau keluar dari keluarga ini,
aku sendiri yang akan minta ke Yang Mulia
untuk izinkan perceraianmu.
Kau serius?
Kita buat perjanjian.
Baik, sepakat.
Karena kau sangat peduli dengannya,
kenapa kau tidak masuk dan menemuinya?
Nyonya Jieyu, waktunya kembali.
Li Leshan.
Jangan melupakan janjimu.
Jika kau gagal,
kau tinggal di sini selamanya.
Apa pun yang terjadi,
aku akan pergi dari sini.
Dasar anak tidak tahu diri.
Dia tidak pernah berpihak padaku.
Jika dia tidak dikirim ke istana,
dia tidak akan jadi orang besar.
Kita bekerja keras untuk masa depannya,
tapi dia membalasnya dengan kebencian.
Membantu wanita keji itu untuk menindasku.
Sungguh sulit dipercaya.
Ayah seharusnya tidak kirim dia ke istana.
Harusnya ayah kirim aku saja.
Dia berbakat di musik dan seni,
cerdas, tenang,
dan disukai oleh Yang Mulia.
Bagaimana denganmu?
Saudariku, aku lebih baik di banyak hal.
- Cukup.
- Jadi…
Bukannya cari solusi,
kalian berdua malah bertengkar.
Sungguh tak berguna.
Ibu,
bagaimana jika dia kehilangan tongkat itu?
Hadiah kerajaan.
Pasti dia jaga dengan baik.
Bagaimana mungkin itu bisa hilang?
Ide buruk. Dia tidak akan takut itu.
Tapi itu bisa serius.
Dia bisa didakwa
tidak menghormati keluarga kerajaan.
Itu kesalahan besar.
Setelah kita buat masalah ini untuknya,
kita bisa mengatur hidup dan mati dia.
Harimau wanita terganas pun akan tunduk
di depan Ibu setelah itu.
Sana, panggil Yinping.
Tuan, apa ini masih sakit?
Aku tidak bermaksud ikut campur,
tapi kau dan istrimu tidak serasi.
Hal kecil pun bisa menjadi masalah.
Sebaiknya menjauh darinya.
Tuan,
saudaraku pernah patah kakinya.
Aku sering memijat dia
agar lebih mudah berjalan.
Kau mau aku membantu?
Nyonya.
Jika aku lihat kau bertindak begini lagi,
aku potong tangan itu dahulu.
Qiansheng!
Qiansheng.
Ke mana semua orang?
Nyonya, Tuan.
Dengar, Semua.
Mulai sekarang,
hanya pelayan pria boleh ke sini.
Pelayan wanita di halaman
harus mematuhiku.
Tidak boleh ada yang masuk tanpa perintah.
Jika dia usik pelayan wanita,
beri tahu aku.
Aku akan mengurusnya.
Tapi jika seseorang
menggoda atau lancang
atau mencoba membujuknya
dengan kesenangan,
menindas orang lain,
atau bertindak tidak bermoral…
Jika aku dengar itu,
aku akan menghukum mereka
dengan tongkat emas ini.
Li Haode,
apa kau berani campuri urusanku?
Jangan bilang kau juga cemburu.
Aku selalu bersikap dominan.
Bahkan anjingku pun
hanya boleh goyangkan ekornya untukku.
Yang lain tidak diperbolehkan.
Dan suamiku adalah milikku
untuk aku kendalikan.
Jadi, mau tidak mau,
aku akan selalu mengawasinya.
Kau…
Apa?
Mulai hari ini,
kau dalam perawatanku.
Ada masalah?
Terserahlah.
Semua, jelas?
Baik.
Tuan Jiang.
Nyonya memanggilmu.
Baik. Aku pergi sekarang.
Jangan makan terlalu cepat.
Kue madu sangat lezat.
Wijen di luar harum sekali.
Bagian dalamnya begitu lembut.
Lebih enak dari makanan di sini.
Tentu saja.
Aku buat ini sendiri.
Aku tidak biarkan mereka lakukan,
cemas nanti terlalu matang.
Aku lega kau menyukainya.
Ibuku datang mengunjungiku.
Bahkan ibumu pergi.
Ibumu mau kami punya waktu berdua.
Kenapa kau di sini?
Jangan nakal.
Ibu.
Cukup.
Yang Xian, katakan padaku.
Apa dia merawatmu dengan baik?
Jika dia mengabaikanmu,
aku akan mengatasinya.
Ibu, siapa sebenarnya anakmu?
Jangan khawatir, Nyonya.
Aku sudah lebih baik.
Jangan ceroboh.
Cedera tulang
memerlukan waktu untuk sembuh.
Jika kau tidak merawatnya,
itu bisa memburuk.
Ketika kau bertambah tua,
itu akan sangat menyakitkan.
- Sup tulang.
- Baiklah.
Aku juga buatkan sup tulang untukmu.
Minumlah.
Terjemahan subtitle oleh Nur Cholis